好,各位同學大家好,我今天來補充一個大紅大黑迷思的一個補充教學課程喔。
首先呢,我們看一下喔,就是我們通常就是會,如果說你把課程讀懂,其實你會知道三法跟呂布是同一個東西。
可是如果你一知半解,或者就只是這樣子,呃,很含糊的這樣子看過去的話,其實你會發現你常常會死在一個地方,就是轉折。
就是,我們一般都定義說,大紅,回測大紅底做多,大黑回測大黑頂做空,好,這個沒有問題。
好,但是你如果一味的這樣子做,會出現一個狀況,就是轉折的部分。
所以,為什麼後來我把它,
又,呃,用一個新的方式詮釋就是呂布,就是因為我希望大家去注意粗量,過不去的地方,而不要去著重在它是大紅或大黑。
舉個例子喔,你看這個的低點是一根大黑,這個的低點是一根大紅。
好,如果你以這一根去做一個粗大紅,回測大紅底,好,比如說大紅底,我們用大紅底,然後做多。
然後,呃,這個沒有問題,可是如果是這一根的話,你說大黑,喔,那你以為就是,這是一個空方攻擊,然後你回測大黑頂去做空,啊,你就會被尬。
所以,那這邊到底要怎麼避開呢?
就是說,你在看我課程的時候,你不能只看一半啦,我明明在課程的詮釋上面就有講得很清楚,粗量的時候會有兩個時候,應該,正確說啦,應該會有三個時候,但是中間我們不管,因為中間如果有過關卡,它會粗量,但沒關係。
我們就是看,有一個起始攻擊量跟一個最後出貨量。
好,這個在我三把的定義裡面講得很清楚。
而不是說,今天粗量你就一味的大黑頂做空,大紅底做多。
那如果照你這樣的說法,那大黑頂做空,啊不就一直下去,一直下去都不會上來。
啊,大紅底做多,那不就一直上去,上去也不會下來。
可就不是這樣嘛。
所以,你會發現喔,這個大黑,它是跑了一段之後出了這個大黑,這個也是啊。
跑了一段之後出了這個大黑,這個也是啊。
所以,為什麼我那時候在教學裡面我也講說,像那種做多,最後的多梯你不要去接。
什麼叫最後,比如說當天跑完當天正服的時候,或是跑完滿足點的時候,
那個大紅跟大黑,你不要去順勢再繼續想要去追空或追多。
所以像這個已經跑完一段的大黑,這個很有可能是最後出貨量。
啊,一開始這個大黑,這個才叫起始攻擊量。
所以一開始這個大黑,
灰色大黑頂,你進場,這是好的,這個是比較有利的。
就像這個,出大黑,灰色大黑頂,你去做空,因為它剛開始嘛。
啊,人家都跑了一段的這個大黑,然後你才想要去空它,你就很容易被尬。
啊,做多也是一樣啊。
像這個大紅底,就是空方走完之後,這個出了一個大紅底,這個灰色多,你去接,這個勝率比較高。
啊,如果人家都已經跑完一段,都跑到這裡,這個如果再出一個大紅,
啊,你才在這裡接,啊,這很有可能是最後出貨量。
所以你要去搞清楚,它到底是起始攻擊還是最後出貨,這個很重要。
所以,也就是這樣,我才會又發明了一個呂布,就是你不要去管這個是大紅還是大黑,因為有可能今天時間切,比如說這個時間往前切,
它有可能,其實往後切有可能就變大紅。
啊,往前切當然是變大黑,啊,這個也是一樣啊。
這個如果再往前切,
它有可能,
這一根是一根黑K喔。
就是你那個開收盤價定義的不同。
它有可能黑K變紅K,紅K變黑K。
但如果說你以大量看就沒這個問題,就是我們不要管它紅黑。
我們只知道它打在這個地方,這邊如果有個關卡,我們畫一道關卡。
打在這個地方,它就是粗量。
啊,我不管它紅黑。
再往還側,
這個關卡粗量的這個地方,
不破,那它就是呂布一號。
我們也可以說它,如果說以這個來講的話,
就是空放兩把,出大紅,灰色大紅底。
啊,如果以這個來講的話,其實也有,
就是多放兩把。
因為就是破大黑跟出大紅。
所以就是說,你如果真的
看懂的話,你會發現
它其實是
同樣的東西。
那我們用呂布看,就是粗量
跟
回測。
就是這樣。
啊,我沒有
去管它是大紅或大黑。
因為它有可能是大黑下,
啊,沒大紅。
啊,也有可能是大黑下,大紅上。
啊,也有可能是
沒大黑,但是大紅上。
都有可能
回歸到我剛剛講的,
你時間
開
收盤軟體在那個開收盤架的那個定義時間上面,
如果我定的時間不同,
它呈現的
K棒的顏色有可能就此改變。
所以我們不要去糾結在它到底是紅K或黑K。
你應該去看說,它打在這裡有沒有粗量。
啊,再回來
這個地方,粗量的地方,
有沒有守住。
有沒有形成呂布。
我覺得這個才是重點。
好,比如說我們用這一根紅K來看好了。
它看起來好像是紅K對不對。
而且它粗量啦。
所以這個低點
如果有再回來,這個低點
就是多單進場點。
那
這一根雖然是大紅,
可是你有沒有發現它
打在上面這個地方
留了一個很長的上影線,表示這裡
有空單的防守點啊。
所以這一根雖然以大紅的呈現,
但是
這個的高點
卻
很有機會是一個空點。
所以你如果這邊
畫一條線
你會發現
確實它是一個好的空點。
有沒有
這邊接近
下去
這個留上影線,也下去。
所以你不能因為它是紅K,你就認為說它就是做多。沒有,還是在於你的位置。
這一根有粗量。
那在低點粗量的位置,就是它的多單防守點。
這個高點粗量,這根粗量,它在高點影線的這個
高點
那就是空單防守點。
所以不要再糾結大紅大黑,重點還是在於
它的位置。
決定它打在哪個地方,過不去。
那個關卡
就是你的做多點位,或是做空點位。
好,那因為這根比較特立啦,通常
一根了不起就這樣,這一根是很長,幾乎已經囊括這整個漲跌幅。
所以我們才特別拿它來講。
只是要告訴大家
不能看它的顏色去決定,
它的多單還是空單。
其實
老手或甚至我們學長姐都知道
真的沒有所謂的
多空,只是在於你的位置
決定你要做多還是做空。
在這一根粗量的低點,那就是做多。在這一根粗量的高點,那就是做空。
所以你說哪有什麼多空。
你在這裡
去做多就不對啊。
你在這裡去做空就不對啊。
好,這個懂我意思嗎?
那我們再舉個例子,5K。
好像這個5K開盤這裡。
好
那邊守多方階梯啊,守守守。
然後
比如說他已經走完
兩滿
你就想說
比如前面一開始70攻擊的時候,這個多方階梯你不敢接。
最多同學會犯這種錯。
人家開始攻擊你不敢接。
你要等到人家都已經跑完兩滿了,跑完一大段,然後這個階梯你才去接。然後你就說為什麼老師你接多梯就賺,
我接多梯就賠,就停損。
很簡單,我是剛開始的時候我就進場。我不是等他跑了一段的這個多梯我才進場。
所以這個是比較要注意的。像這個也是一樣啊。
這樣子跑了一段
應該是從這一天開始。
我沒記錯應該是兩天啊。這個可能大家
自己再回去看一下。對啊兩天啊,因為這個
5點,這邊開盤嘛。
這邊
這裡開盤。
所以這邊剛開始攻擊的時候也是一樣啊。
你不進場,你跑了一段你才進場。最後的這個階梯當然容易破。
尤其是他如果跑完滿足點的那個階梯容易破。
所以這就是
你要去避開滿足點的階梯。
而不是一味的。除非說今天是趨勢盤,兩滿以上。一直多梯一直上去。
否則說真的
你要接最好不要
這個跑完滿足點的那個階梯不要接。
我當初在講的意思就是這樣子。
空方也是一樣啊。
剛開始
這個
下來回測。這邊算是有一個空方階梯。
但是一個長短角啦。
你不敢接。空梯
不敢接。你都等到
那個人家都已經跑了一大段了。結果你這個階梯你才想好我鼓起勇氣去空他。結果你空他就突破。
那這個也是一樣。
就是說他還沒有跑完滿足點。當天政府
你可以試著
中間
階梯去空他。但是當他已經跑完的時候,你最後那個階梯就不要再空。
這樣子勝算會比較高。
所以
這個普通教學只是告訴大家說
不是紅K就做多,黑K就做空。
那只是說他出紅K
比較容易是起始攻擊。出黑K比較容易是空方的起始攻擊。但是
並不代表這只是必然的。
因為
他呈現的方式有可能
起始攻擊的地方是黑K。
空方起始攻擊的地方是紅K。
還是取決在於他出量的地方是打在哪一個關卡。
那個就很重要。
去決定
他那邊是空方呂布還是多方呂布。
這個在判讀上面要比較小心。那也不是說
這個
空梯你就
一隻遇到空梯你就做空。你還是要看他滿足點跑完。
所以這個是這一堂
補充課程裡面
要特別說明的地方。